
Fundamentos-de-circuitos
TAREA3 CAP5Y6
1.OBJETIVOS:

Conocer y aprender conceptos que relaciona la ley de kirchhoff como son la potencia el voltaje la resistencia la corriente entre otros estas leyes las podemos utilizar tanto para el analisis de circuitos en serie como circuitos en paralelo segun lo estudiado de fundamentos de circuitos electricos ademas reconoceremos las fallas que puedan ser posibles en ciertos modelos de circuitos por otro lado calcular las resistencia totales de los circuitos y saber calcular caidas de voltaje o lo que sucede en caso de un cortocircuito.

OBJETIVOS ESPECIFICOS:

Ansorber la informacion necesaria para lograr el aprendizaje necesario segun la ley mencionada para el correcto analisis de los circuitos en serie y en paralelo.

2.Demostrar como se van presentando cada ley de kirchhoff en los diferentes tipos de circuitos en cada modelo segun se vaya presentando.

3.Entender de manera clara y consisa mediante la resolucion y practica de cada ejercicio presente en estos capitulos.

MARCO TEORICO:
CAPITULO 5

1

1

1

1

1

1

CAPITULO 6

1

1

1

1

EXPLICACIÓN Y RESOLUCIÓN DE EJERCICIOS O PROBLEMAS

SECCIÓN 7–1 Identificación de relaciones en serie-paralelo

2. Visualice y trace los siguientes circuitos en serie-paralelo:
(a) Una combinación en paralelo de tres ramas, cada rama con dos resistores en serie
(b) Una combinación serie de tres circuitos en paralelo, cada circuito con dos resistores



4. En cada uno de los circuitos de la figura 7-63, identifique las relaciones en serie-paralelo de los resistores vistas desde la fuente.

6) Desarrolle un diagrama esquemático de la tarjeta de circuito impreso de doble cara mostrada en la figura 7-65, y marque los valores de resistor

8) Un cierto circuito se compone de dos resistores en paralelo. La resistencia total es de
10)  Repita el problema 9 para cada uno de los circuitos mostrados en la figura 7-63.
12) . Determine la corriente a través de cada resistor en cada circuito de la figura 7-63; luego calcule cada caída de voltaje 


Determine la corriente que el medidor de la figura 5-78 lee en cada posición del interruptor calibrado. 1

SECCIÓN 5–5 Fuentes de voltaje en serie

El término oposición en serie significa que las fuentes están en serie con polaridades opuestas. Si una batería de 12 V y otra de 3 V están en oposición en serie, ¿cuál es el voltaje total? 1
SECCIÓN 5–6 Ley del voltaje de Kirchhoff

Se miden las siguientes caídas de voltaje a través de tres resistores dispuestos en serie: 5.5 V, 8.2 V, y 12.3 V. ¿Cuál es el valor del voltaje de la fuente al que están conectados estos resistores? 1

Determine la caída o las caídas de voltaje no especificadas en cada circuito de la figura 5-80. Muestre cómo conectar un voltímetro para medir cada una de las caídas de voltaje desconocidas. 1

Encuentre R1, R2 y R3 en la figura 5-82. 1

Con el resultado del problema 35, determine el voltaje a través de cada resistor mostrado en la figura 5-83 para cada posición del interruptor. 1

SECCIÓN 5–7 Divisores de voltaje

Determine el voltaje entre los puntos A y B en cada divisor de voltaje de la figura 5-84. 1

Determine los voltajes mínimo y máximo producidos por el divisor de voltaje de la figura 5-85(b). 1

En cada punto de la figura 5-87, determine el voltaje con respecto al lado negativo de la batería. 1 *44. Con la tabla de valores estándar de resistor dada en el apéndice A, diseñe un divisor de voltaje para producir los siguientes voltajes aproximados con respecto a tierra utilizando una fuente de 30 V; 8.18 V, 14.7 V, y 24.6 V. La corriente extraída de la fuente debe limitarse a no más de 1 mA. El número de resistores, sus valores, y sus valores nominales de potencia en watts deben ser especificados. Se debe proporcionar un diagrama esquemático que muestre la disposición del circuito y la colocación de los resistores. 1

SECCIÓN 5–8 Potencia en circuitos en serie

Cada uno de cinco resistores dispuestos en serie manejan 50 mW. ¿Cuál es la potencia total? 1
Los siguientes resistores de 1⁄4Westán dispuestos en serie: 1.2 kΩ, 2.2 kΩ, 3.9 kΩ, y 5.6 kΩ. ¿Cuál es el voltaje máximo que puede ser aplicado a través de estos resistores sin exceder el valor nominal de potencia? ¿Cuál resistor se quemará primero al aplicar un voltaje excesivo? 1
Cierto circuito en serie se compone de un resistor de 1⁄8W, un resistor de 1⁄4W, y un resistor de 1⁄2 W. La resistencia total es de 2400Ω. Si cada uno de los resistores opera en el circuito a su máxima disipación de potencia, determine lo siguiente: (a) I (b) VT (c) El valor de cada resistor 1
SECCIÓN 5–9 Mediciones de voltaje

En la figura 5-91, ¿cómo determinaría el voltaje en R2 por medición, sin conectar un medidor directamente a través del resistor? 1
SECCIÓN 5–10 Localización de fallas

Se conecta una serie de cinco resistores a través de una batería de 12 V. Se miden 0 volts en todos los resistores excepto en R2. ¿Qué está mal en el circuito? ¿Qué voltaje se medirá a través de R2? 1
¿Cuál corriente mediría usted en la figura 5-91(b) si sólo R2 estuviera en cortocircuito? 1 *58. Se leen 15 kΩ entre las puntas 5 y 6 de la tarjeta de circuito impreso mostrada en la figura 5-93. ¿Indica esto un problema? De ser así, identifíquelo. 1 *60. Los tres grupos de resistores en serie mostrados en la tarjeta de circuito impreso de la figura 5-93 están conectados en serie entre sí para formar un solo circuito en serie conectando la punta 2 a la 4 y la 3 a la 5. Se conecta una fuente de voltaje entre las puntas 1 y 6 y se coloca un amperímetro en serie. Conforme aumenta el voltaje de la fuente, se observa el incremento correspondiente de la corriente. De improviso, la corriente se reduce a cero y huele a humo. Todos los resistores son de 1⁄2 W. (a) ¿Qué sucedió? (b) Específicamente, ¿qué debe hacerse para arreglar el problema? (c) ¿Con qué voltaje ocurrió la falla? 1
6 CIRCUITOS EN PARALELO

SECCIÓN 6–1 Resistores en paralelo
Determine si todos los resistores de la figura 6-65(b) están conectados o no en paralelo en la tarjeta de circuito impreso. 1
SECCIÓN 6–2 Voltaje en un circuito en paralelo

¿Cuál es el voltaje entre los extremos y la corriente a través de cada resistor en paralelo si el voltaje total es de 12 V y la resistencia total de 550Ω? Hay cuatro resistores, todos de igual valor. 1
¿Cuál es la resistencia total del circuito visto desde la fuente de voltaje para cada posición del interruptor incluido en la figura 6-68? 1
¿Cuál es la corriente total suministrada por la fuente de voltaje que muestra la figura 6-68 para cada posición del interruptor? 1
SECCIÓN 6–3 Ley de las corrientes de Kirchhoff

Un total de 500 mA entra a cinco resistores en paralelo. Las corrientes a través de los resistores son de: 50 mA, 150 mA, 25 mA y 100 mA. ¿Cuál es la corriente a través del quinto resistor? 1 *12. En cierta habitación, el circuito eléctrico tiene una lámpara de cielo que consume 1.25 A y cuatro tomas de corriente de pared. Dos lámparas de mesa que consumen cada una 0.833 A están conectadas a dos tomas de corriente, y un calentador eléctrico que consume 10 A está conectado a la tercera toma de corriente. Cuando todos estos elementos están en uso, ¿cuánta corriente hay en la línea principal que abastece a la habitación? Si la línea principal está protegida por un cortacircuito de 15 A, ¿cuánta corriente puede ser absorbida de la cuarta toma de corriente? Trace un diagrama esquemático de esta instalación eléctrica. 1
SECCIÓN 6–4 Resistencia total en paralelo

Los siguientes resistores están conectados en paralelo: 1.0 MΩ, 2.2 MΩ, 5.6 MΩ, 12 MΩ, y 22 MΩ. Determine la resistencia total. 1
Calcule RT en cada uno de los circuitos de la figura 6-70. 1
Tres grupos, uno de cinco resistores de 470 Ω, otro de diez resistores de 100 Ω, y uno más de dos resistores de 100 Ω están conectados en paralelo. ¿Cuál es la resistencia total para cada uno de los tres agrupamientos? 1
Si la resistencia total en la figura 6-71 es de 389.2 Æ, ¿cuál es el valor de R2? 1
SECCIÓN 6–5 Aplicación de la ley de Ohm

¿Cuál es la corriente total en cada uno de los circuitos de la figura 6-73? 1
Cuatro resistores de igual valor están conectados en paralelo. Se aplican cinco volts al circuito en paralelo y se lee 1.11 mA en la fuente. ¿Cuál es el valor de cada resistor? 1
Encuentre los valores de las cantidades marcadas no especificadas en cada circuito de la figura 6-74. 1
Determine la corriente total suministrada por la fuente y la corriente a través de cada resistor para cada una de las posiciones de interruptor mostradas en la figura 6-76. 1
SECCIÓN 6–6 Fuentes de corriente en paralelo

Determine la corriente a través de RL en cada uno de los circuitos de la figura 6-78. 1
SECCIÓN 6–7 Divisores de corriente

¿Cuánta corriente deberán indicar los medidores de la figura 6-80 a través de cada rama? 1
¿Cuál es la corriente a través de cada resistor mostrado en la figura 6-82? R es el resistor de valor más bajo, y todos los demás valores son múltiplos de éste como se indica. 1
(a) Determine el valor requerido del resistor en derivación RSH1 en el amperímetro de la figura 6-49 si la resistencia del movimiento de medidor es de 50Ω. (b) Encuentre el valor requerido para RSH2 en el circuito medidor de la figura 6-50 (RM =50 Ω). 1
SECCIÓN 6–8 Potencia en circuitos en paralelo

Cada resistor de un grupo de cinco dispuesto en paralelo maneja 250 mW. ¿Cuál es la potencia total? 1
Seis focos están conectados en paralelo entre los extremos de una fuente de 110 V. Cada foco es de 75 W. ¿Cuál es la corriente a través de cada foco, y cuál es la corriente total? 1 *42. Cierto circuito en paralelo está compuesto por resistores de sólo 1⁄2W. La resistencia total es de 1.0 kΩ, y la corriente total es de 50 mA. Si cada resistor opera a la mitad de su nivel de potencia máxima, determine lo siguiente: (a) El número de resistores (b) El valor de cada resistor (c) La corriente en cada rama (d) El voltaje aplicado 1
SECCIÓN 6–10 Localización de fallas

En la figura 6-85, se indican las mediciones de corriente y voltaje. ¿Se ha abierto un resistor, y, de ser así, cuál? 1
¿Qué está mal con el circuito de la figura 6-86 si el medidor lee 5?55 mA? 1 *48. Para la tarjeta de circuito mostrada en la figura 6-88, determine la resistencia entre las siguientes puntas si hay un corto entre las puntas 2 y 4: 1
5.CONCLUSIONES

Hemos ligrado diferenciar de manera correcta los dos tipos de circuitos y como cada uno funciona en cuanto a voltajes y sus resistencias ademas podemos reconocer que en cuanto a circuitos en paralelo podemos realizar los calculos de resistencia pues es mas facil realizarlo debido a que estan de esta manera en paralelo y por lo tanto la corriente en este circuito se mantiene mientras que en el circuito en serie la corriente se divide ademas logramos identificar correctamente cuales son las fallas que se presentan y como debemos realizar los calculos tomando en cuenta ciertas caidas de voltaje para asi realizar bien los calculos.

VIDEO
https://youtu.be/K-pekgBKPqY

7.BIBLIOGRAFÍA

FLOYD, T. L. ( 2007). Principios de circuitos eléctricos.(Octava edición). Naucalpan de Juárez, Mexico: PEARSON EDUCACIÓN.











